# 네트워크 기초

## Client Server Architecture (2티어 아키텍쳐)
- 리소스가 존재하는 곳과 리소스를 사용하는 앱을 분리시킨 것.(리로스=정보)
- Client: 리소스를 사용하는 앱
  - 웹 사이트, 어플리케이션
- Server: 리소스를 제공
  - 웹, 파일, 메일, 데이터 서버   

## 3티어 아키텍처
- 2티어 아키텍처에 데이터베이스 저장공간을 추가된 형태.
   
# 클라이언트 서버 통신과 API
- 클라이언트와 서버 간의 통신은 요청과 응답으로 구성된다.(요청이 있어야 응답 가능)

## API(Application Programming Interface)
- 서버가 클라이언트에게 리소스를 잘 활용할 수 있도록 인터페이스를 제공하는 것이다.
- Interface: 의사소통이 가능하도록 만들어진 접점.

## 프로토콜(Protocol): 인터넷 통신규약
- HTTP Message: HTTP를 이용해 주고받는 메시지
- 통신규약: 소통, 통신을 위해 서로 동일하게 규칙을 정하는 것.

# OSI 7계층
- 다른 시스템 간의 원활한 통신을 위해 ISO(국제표준화기구)에서 제안한 통신 규약
- 1~3계층: 하위 계층 | 4~7계층: 상위 계층
- 7계층 응용(Application): 사용자가 OSI 환경에 접근할 수 있도록 서비스를 제공한다.
- 6계층 표현(Presentation): 응용 계층으로부터 받은 데이터를 세셩 계층에 보내기 전에 통신에 적당한 형태로 변환하고, 세션 계층에서 받은 데이터는 응용 계층에 맞게 변환하는 기능을 한다.
- 5계층 세션(Session): 송,수신 측간의 관련성을 유지하고 대화 제어를 담당한다.
- 4계층 전송(Transport): 논리적 안정과 균일한 데이터 전송 서비스를 제공함으로써 종단 시스템 간에 투명한 데이터 전송을 가능하게 한다.
- 3계층 네트워크(Network): 개방 시스템들 간에 네트워크 연결을 관리하는 기능과 데이터의 교환 및 중계 기능을 한다.
- 2계층 데이터 링크(Data Link): 두 개의 인접한 개방 시스템들 간에 신뢰성 있고 효율적인 정보를 전송 할 수 있도록 시스템 간 연결 설정과 유지 및 종료를 담당한다.
- 1계층 물리(Physical): 전송에 필요한 두 장치 간의 실제 접속과 절단 등 기계적, 전기적, 기능적, 절차적 특성에 대한 규칙을 정의한다.

# URL(Uniform Resource Locator)
- 네트워크 상에서 웹 페이지, 이미지, 동영상 등의 파일이 위치한 정보를 나타낸다.
- scheme, hosts, url-path로 구성됨.

# URI(Uniform Resource Identifier)
- URL과 기능은 동일.
- scheme, hosts, url-path, query, bookmark로 구성됨.


## URL, URI의 구성
- 주소: http://www.google.com:80/search?q=JavaScript
- http:// -> scheme
- www.google.com -> hosts
- :80 -> port
- /search -> url-path
- ?q=JavaScript -> query

# IP (Internet Protocol)
- 인터넷 상에서 사용하는 주소 체계

# DNS(Domain Name System)
- 도메인 이름을 호스트의 네트워크 주소(IP)로 바꾸거나 그 반대로 변환을 수행할 수 있도록 개발된 것
- IP주소 찾기: 터미널에서 [hslookup 주소] 명령어 사용

## DNS 구동과정
1. 브라우저가 리졸브에게 IP주소를 요청
2. DNS 리졸버는 IP주소를 얻기위해 네임서버들에게 재귀적인 쿼리를 진행한다. (IP주소를 알아냄)
3. 리졸버는 전달받은 IP주소를 기록하고 브라우저에 전달한다.

## Zone File
- IP주소를 반환할 수 있는 이유이다.
- 이름: 도메인 이름
- 레코드 클래스: 네트워크 타입
- TTL: 클라이언트가 데이터를 저장 가능한 시간
- 레코드 타입: 반환될 데이터 형식
- 레코드 데이터: 반환되는 데이터

## PORT
- 22: ssh
- 80: HTTP
- 443: HTTPS


